

<p id="title"></p>

## 目录

:arrow_down:<a href="#01">构造函数</a>

:arrow_down:<a href="#02">this关键字</a>

:arrow_down:<a href="#03">static关键字、OOP的支柱</a>

:arrow_down:<a href="#04">访问修饰符</a>

:arrow_down:<a href="#05">封装服务</a>

:arrow_down:<a href="#06">自动属性</a>

:arrow_down:<a href="#07">对象初始化语法</a>

:arrow_down:<a href="#08">常量数据，分布类型</a>



<p id="01"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 构造函数

```csharp
        //main方法
        static void Main(string[] args)
        {
            car newcar = new car(1, 2);
            newcar.show();
            Console.ReadLine();
        }
        //car类
            class car
    {
        private int a,b;
        public car(int a,int b)
        {
            this.a = a;
            this.b = b;
        }
        public void show()
        {
            Console.WriteLine(a + "   " + b);
        }
    }
```

使用new操作符为对象分配内存空间，默认的构造函数除了把新对象分配到内存中，还会确保所有的字段都有正确的默认值。（避免了挨个为字段赋初值的麻烦）
在实际应用当中，应该显示的写出那个默认的、空的构造函数，让我们具备创建具有默认值的能力。



<p id="02"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### this关键字
和JavaScript相同的是，this表示当前的执行环境。不过this最大的作用是下面所描述的。

使用this进行串联构造函数调用。当类定义了多个构造函数时，这个设计模式就会很有用。由于构造函数通常会验证传人的参数来强制各种业务规则，所以在类的构造函数集合中经常会找到冗余的验证逻辑。为了减少代码冗余，将各个构造函数都要检查的数据交给一个‘主’构造函数检查， ‘分’构造函数只有声明，没有实现。
```csharp
     class Motorcycle
    {


        public int driverIntensity;
        public string driverName;

        //构造函数链
        public Motorcycle(){} // 定义默认的构造函数
        public Motorcycle(int intensity)
        :this(intensity,""){}  //第二个参数为空字符，说明不用检查这个参数，交给‘主’构造函数处理，显而易见的是，这个构造函数只有一个参数
        public Motorcycle(string name)
        :this(0,name){}       //第一个参数0，说明不用检查这个参数，交给‘主’构造函数处理，显而易见的是，这个构造函数只有一个参数。

        //这是做所有工作的“主”构造函数
        public Motorcycle(int intensity,string name)
        {
            if (intensity > 10)
            {
                intensity = 10;
                driverIntensity = intensity;
                driverName = name;
            }
        }

    }
```

构造函数的执行逻辑流如下：
1. 通过调用只有单个int的构造函数来创建对象。
2. 构造函数将提供的数据转发给主构造函数，并且提供调用者没有提供的其他初始参数。
3. 主构造函数把传人的数据赋值给对象的字段数据。
4. 控制返回到最初调用的构造函数，并且执行所有剩余的代码语句。

当然最好的方式就是再加上对可选参数和命名参数的使用，这将非常完美。
```csharp
        public Motorcycle(int intensity=0,string name="")
        {
            if (intensity > 10)
            {
                intensity = 10;
                driverIntensity = intensity;
                driverName = name;
            }
        }
        
                static void Main(string[] args)
        {
            Motorcycle mc = new Motorcycle();// 使用默认逻辑
            Motorcycle mc1 = new Motorcycle(name:"gaoju");// 命名参数
            Motorcycle mc2 = new Motorcycle(7); //位置参数
          
            Console.ReadLine();
        }
```



<p id="03"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### static关键字、OOP的支柱

用static关键字定义静态成员，那么我们就可以从类级别访问成员，而不用从对象级别了。  

static关键字可用于：
1. 类的数据
2. 类的方法
3. 类的属性
4. 构造函数
5. 整个类定义

静态成员是同一个类的所有对象所共享的。共享意味着修改静态成员，所有对象的静态成员都会被修改。

#### ！静态构造函数：
1. 为了保证静态字段成员只被分配一次，在创建时为其赋值。
` public static double rate = 0.04;`
2. 但是有些时候静态字段成员需要在运行的时候才能确定值，所以静态构造函数的作用就体现出来了。
```csharp
        //静态构造函数
        static SavingsAccount() //在这个类下
        {
            Console.WriteLine("In static ctor！");
            rate =0.04;
        }
```
关于静态构造函数的几个知识点。
1. 一个类只可以定义一个静态构造函数。换句话说，就是静态构造函数不能被重载。
2. 静态构造函数不允许访问修饰符并且不能接受任何参数。口无论创建了多少类型的对象，静态构造函数只执行一次。
3. 运行库创建类实例或调用者首次访问静态成员之前，运行库会调用静态构造函数。
4. 静态构造函数的执行先于任何实例级别的构造函数。


#### 静态类
1. 静态类往往被定义用作工具类，不能用new关键字创建对象。
2. 直接从类级别调用成员。
3. 静态类只能包含静态成员（所有成员都应加上static）。


#### OOP
1. 什么是oop：Object-oriented programming（面向对象编程）
2. oop的三大支柱：

> 封装：这种语言怎样隐藏一个对象的内部实现并且保护数据完整性？  
> 继承：这种语言是怎样促进代码重用的？  
> 多态：这种语言是怎样让你用同样的方式处理相关对象的？      
>> 封装的作用: 将对象用户不必了解的实现细节隐藏起来。  
>> 继承的作用：基于已有的类定义来创建新类定义的语言能力    
>> 多态的作用:  语言以同一种方式处理相关对象的能力。









<p id="04"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 访问修饰符

|访问修饰符|可应用的地方|作用|
|:--|:--|:--|
public|类型或者类型成员公共的项没有限制。|公共成员可从对象以及任何派生类访问。公共类型可以从其他外部程序集进行访问
private|类型成员或者嵌套类型|私有项只能由定义它们的类（或结构）进行访问
protected|类型成员或者嵌套类型|受保护项可以由定义它们的类及其任意子类使用，但外部类无法通过C#的点操作符访问
internal|类型或者类型成员|内部项只能在当前程序集中访问。因此，如果我们在.NET类库中定义一组内部类型的话，其他程序集就不能使用它们
protected internal| 类型成员或者嵌套类型|如果在一个项上组合protected和internal关键字，项在定义它们的程序集、类以及派生类中可用

1. 默认的访问修饰符：private


<p id="05"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 封装服务
封装概念的核心是，对象的内部数据不应该从对象实例直接访问。对象数据应该被定义为私有的，如果调用者想改变对象的状态，就要间接使用公共成员。
封装提供了一种保护状态数据完整性的方法。定义私有字段主要有一下两种方式：
1. 定义传统的get，set方法。//不做演示
2..NET属性。
```csharp
        private int empID;//封装该字段

        public int ID
        {
            get { return empID; }
            set { empID = value; } //value代表调用者设置属性时传入的值，该关键字不是真正的C#关键字，而是上下文关键字。
        }
```

#### 只读和只写属性
```csharp
        public int ID
        {
            get { return empID; }//只读
        }
        
        public int ID
        {
         
            set { empID = value; } //只写
        }
        
        //静态属性，设置静态属性，便可以从类级别访问属性
```




<p id="06"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 自动属性
使用自动属性便可以不再定义用于被封装的私有字段了，
```csharp
class Car
  {
        //自动属性
        public string PetName{get; set;}//默认值为null
        public int Speed{get; set;}
        public string Color{ get; set;}
        public string Name { get; set; } = "gaoju";
  }
```
不允许构建只读或只写的自动属性。


<p id="07"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 对象初始化语法

```csharp

    class Car
    {
        public int X { get; set; }
        public int Y { get; set; }
 
        public int x;
        public int y;
  
        public Car(int  x,int y) {
            X = x;
            this.Y = y;
        }
        public Car() { }

    }
   
    static void Main(string[] args)
    {
        Car car = new Car { X = 5,Y = 5};
        Car car = new Car { x = 5,y = 5};
        Car car = new Car(){ x = 5,y = 5};//在初始化的同时调用自定义构造函数。
        Console.ReadLine();
    }
```





<p id="08"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 常量数据，分部类型
和C语言相同的是C#也使用const关键字来定义常量数据。
`public const double PI = 3.14; ` 定义之后就不能修改了，并且必须要赋初值。

只读字段
`        public readonly float rate = 0.04f;
`
静态只读字段
`public static readonly float rate = 0.04f;
`
#### 分部类型
使用partial关键字，可以定义多个分部类。
```csharp
    partial    class Car
    {
        public static readonly float rate1 = 0.04f;
        public Car() { }

        //public static string rate { get; internal set; }
    }
    
     partial   class Car
    {
        public static readonly float rate = 0.04f;
    }
    
    static void Main(string[] args)
    {
        //Car car = new Car(){ x = 5,y = 5};
        Console.WriteLine(Car.rate1 + " " + Car.rate);
        Console.ReadLine();
    }
```

