

<p id="title"></p>

## 目录

:arrow_down:<a href="#01">继承的基本机制</a>

:arrow_down:<a href="#02">oop的第二个支柱：继承</a>

:arrow_down:<a href="#03">包含/委托，oop的第三个支柱：多态</a>

:arrow_down:<a href="#04">基类/派生类的转换规则</a>

:arrow_down:<a href="#05">超级父类</a>




<p id="01"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 继承的基本机制
继承是0OP的一个方面，可以促进代码重用。更具体地说，代码重用归为两类：   
继承（“is-a”关系）和包含/委托模型（“has-a”关系）。让我们通过研究经典的“is-a”继承模型来开始本章。

使用继承,冒号前面是子类，冒号后面是基类（父类）
```csharp 
    class inheritCar:Car  //这个子类拥有访问父类每一个公共成员和保护(protect)成员的权力。
    {

    }
    
```

#### seald关键字，用来防止继承，带有此关键字的类不能被继承。
这个关键字通常用来设计工具类

#### base关键字
将参数传递到父类的参数数量相同的构造函数中，将子类的参数交给父类处理一遍
```csharp
public class A
{
        public A()
        {
                Console.WriteLine("Build A");
        }
}
public class B:A
{
        public B():base()
        {
                Console.WriteLine("Build B");
        }
        static void Main()
        {
                B b = new B();
                Console.ReadLine();
        }
}
    //同时输出层，Build A，Build B
```


<p id="02"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### oop的第二个支柱：继承

```csharp
    class inheritCar:Car  //这个子类拥有访问父类每一个公共成员和保护(protect)成员的权力。
    {
        public inheritCar(int speed1):base(speed1) //父类这个构造方法传递的是多少，这个speed1值就是多少
        {       //通过这样的使用方式，将子类的参数交给父类处理
            Console.WriteLine(speed1);
        }
        public inheritCar() { }
    }
```



<p id="03"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 包含/委托，oop的第三个支柱：多态
包含的核心思想就是，在一个类中创建另一个类的对象，例如car has-a radio他们就是has-a关系（嵌套类）。
* 通过嵌套类型可以完全控制内部类型的访问级别，也就是可以声明为私有的（回忆一下，非嵌套类不能使用private关键字来声明）。
* 由于嵌套类型是包含类的成员，所以它可以访问包含类的私有成员。
* 通常，嵌套类型只用做外部类的辅助方法，而不是为外部世界所准备的。



#### 多态
virtual：带有该关键字的方法（虚方法），可以选择性的被子类重写。 使用override：关键字重写。
！base关键字可以调用父类的同名方法，而不是使用子类的。

有一个问题是，带有该关键字的方法可以被密封，但可笑的是，既然不想被重写，为何还要写成虚方法呢？


abstract方法：抽象方法，带有该关键的方法必须被子类重写。使用override：关键字重写。

抽象类不能被实例化。 但对其子类来说这是有益的。


#### 成员遮蔽(投影)
如果派生类定义的成员和定义在基类中的成员一致，派生类就遮蔽了父类的版本，直接这样写回导致编译错误。
有2中方式实现成员遮蔽
1. override关键字 //这个不用多说
2. new关键字
```csharp
class ThreeDCircle:Circle
    {
      //隐藏任何在我之上的PetName属性
      public new string PetName{get；set；}
      
      1/隐藏任何在我之上的Draw（）实现
      public new void Draw（）
      
      Console.Writeline（"Drawing a 30 Circle"）；
    }
```

<p id="04"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 基类/派生类的转换规则
1. 父类创建变量，用子类开辟空间为其赋值。 隐式转换只能进行显示的向下转换。
```csharp
  Parent p = new Cild(); //隐式转换
  //有机会再来补充
```


2. as关键字
as关键字在运行时可以快速检测某个类型是否和另外一个类型兼容
` Hexagon hex2 = frank as Hexagon` 检测frank是否兼容 Hexagon，不兼容则返回null


3. is关键字
`if(frank is Hexagon) `  is和as作用相同，但返回值不同，不兼容返回false




<p id="05"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

### 超级父类
Object时所有类的父类，对！所有！

所以像这样定义类是没有问题的
```csharp
  public car:Object
  {
  }
```

System.Object的核心成员

|实例方法|作用|
|:--|:--|
Equals（）|默认情况下，如果被比较的项指向内存中同一个项，则方法会返回true。因此，Equals（）用于比较对象引用，而不是对象的状态。一般情况下，这个方法会被重写为：如果被比较的对象有相同的内部状态值（也就是基于值的语义），则返回true要知道，如果重写Equals（），则还需要重写CetHashCode（），因为这些方法在内部用于Hashtable类型从容器获取子对象回忆在第4章中所介绍的，ValueType类为所有结构重写了该方法，它们进行的比较是基于值的
Finalize（）|这个方法（在重写后）在对象销毁之前被调用来释放所有分配的资源。第9章会讨论更多有关CLR的垃圾回收服务
CetHashcode（）|这个方法返回int来标识指定的对象实例ToString（）这个方法使用<namespace>.<type name>格式（叫做完全限定名）返回对象的字符串表示。这个方法可以被子类重写来返回名称/值对的标识字符串以表示对象的内部状态，而不是它的完全限定名
CetType（）|这个方法返回Type对象，它完整描述当前指向的对象。简而言之，这是所有对象都可用的运行时类型标识方法（RTTI，在第l5章中会讨论更多细节）
Membewisec1one（）|这个方法的作用是逐个成员地返回当前对象的副本，通常用于克隆对象（见第8章）


