<a  id="top" href="#top">:collision:  简介 :collision: </a>
`为了演示，我在自己电脑上船舰了一个名为SQL-learing的数据库和一个名为Table_1的表`

- [x] <a href="#01">`真·简介`</a>:sunflower:
- [x] <a href="#02">`语法`</a>:sunflower:
- [x] <a href="#03">`SELECT`</a>:sunflower:





#### &nbsp;&nbsp; <a id="01">真·简介 </a>:flags:<a href="#top">顶部</a>:arrow_upper_left:
`SQL 是用于访问和处理数据库的标准的计算机语言。`
* `什么是SQL`
> SQL，指结构化查询语言，全称是 Structured Query Language。  
> SQL 让您可以访问和处理数据库。  
> SQL 是一种 ANSI（American National Standards Institute 美国国家标准化组织）标准的计算机语言。  

* `SQL能做什么`
> SQL 面向数据库执行查询  
SQL 可从数据库取回数据  
SQL 可在数据库中插入新的记录  
SQL 可更新数据库中的数据  
SQL 可从数据库删除记录  
SQL 可创建新数据库  
SQL 可在数据库中创建新表  
SQL 可在数据库中创建存储过程  
SQL 可在数据库中创建视图  
SQL 可以设置表、存储过程和视图的权限

* `SQL 是一种标准 - 但是大部分 SQL 数据库程序都拥有它们自己的专有扩展！`

* `想要在网站中使用SQL?`
> RDBMS 数据库程序（比如 MS Access、SQL Server、MySQL）
使用服务器端脚本语言，比如 PHP 或 ASP
使用 SQL 来获取您想要的数据
使用 HTML / CSS

* `什么是RDBMS`
> RDBMS 指关系型数据库管理系统，全称 Relational Database Management System。
RDBMS 是 SQL 的基础，同样也是所有现代数据库系统的基础，比如 MS SQL Server、IBM DB2、Oracle、MySQL 以及 Microsoft Access。
RDBMS 中的数据存储在被称为表的数据库对象中。
表是相关的数据项的集合，它由列和行组成。



#### &nbsp;&nbsp; <a id="02">语法</a>:flags:<a href="#top">顶部</a>:arrow_upper_left:
* `use First` `用于选择数据库`
* `ELECT * FROM Table_1;` `选择这张表中的所有数据`
* `令人庆幸` `SQL对大小写不敏感`
* `值得注意` `和其他高级语言一样，需要在语句末尾添加分好，但这不是必需的`
* `一些重要的SQL命令` 
>SELECT - 从数据库中提取数据  
UPDATE - 更新数据库中的数据  
DELETE - 从数据库中删除数据  
INSERT INTO - 向数据库中插入新数据  
CREATE DATABASE - 创建新数据库  
ALTER DATABASE - 修改数据库  
CREATE TABLE - 创建新表  
ALTER TABLE - 变更（改变）数据库表  
DROP TABLE - 删除表  
CREATE INDEX - 创建索引（搜索键）  
DROP INDEX - 删除索引  

#### &nbsp;&nbsp; <a id="03">SELECT</a>:flags:<a href="#top">顶部</a>:arrow_upper_left:

*  `通用语法--查` `SELECT column_name,column_name FROM table_name;`与`SELECT * FROM table_name;`
*  `实践`  `select ID,name FROM Table_1;` `选择列名为ID和name的数据`

*  `SELECT DISTINCT` `在表中，一个列可能会包含多个重复值，有时希望仅仅列出不同（distinct）的值。`  
>` SELECT DISTINCT column_name,column_name FROM table_name;`取多条    
`SELECT DISTINCT  [age] FROM [SQL-learing].[dbo].[Table_1]`取一条

* `WHERE` `表示条件语句`
#### `通用语法` `SELECT column_name,column_name FROM table_name WHERE column_name operator value;`
`例子`  `SELECT * FROM [SQL-learing].[dbo].[Table_1] WHERE age =13;`
#### WHERE子句中的运算符

|运算符|描述|
|:--|:--|
=	|等于
<>|	不等于。`注释：`在 SQL 的一些版本中，该操作符可被写成 !=
|>|大于|
<|小于
|>=|大于等于|
<=|小于等于
BETWEEN...AND	|在某个范围内
LIKE	|搜索某种模式
IN	|指定针对某个列的多个可能值

#### WHERE 逻辑运算
`他们有时候会组合使用`     
and：表示并列条件
or：表示满足其中一个条件
not:表示不包含该条件的值
运算优先级：()>not>and>or

#### WHERE 特殊条件
1. is null 空值判断
2. between ...  and...介于他们之间的值
3. in `Select * from emp where sal in (5000,3000,1500);`(表示查询 EMP 表 SAL 列中等于 5000，3000，1500 的值。)
4. Like 模糊查询 `Select * from emp where ename like 'M%';`(查询 EMP 表中 Ename 列中有 M 的值，M 为要查询内容中的模糊信息。)
> % 表示多个字值，_ 下划线表示一个字符；
 M% : 为能配符，正则表达式，表示的意思为模糊查询信息为 M 开头的。
 %M% : 表示查询包含M的所有内容。
 %M_ : 表示查询以M在倒数第二位的所有内容。
 
 
 
 * `ORDER BY`
> ORDER BY 关键字用于对结果集按照一个列或者多个列进行排序。   
ORDER BY 关键字默认按照升序对记录进行排序。如果需要按照降序对记录进行排序，使用 DESC 关键字(ASC升序)。
 
`通用语法`  `SELECT column_name,column_name FROM table_name ORDER BY column_name,column_name ASC|DESC;`
 #### `例子` `SELECT * FROM [SQL-learing].[dbo].[Table_1] ORDER BY age DESC;`
 ORDER BY 多列时，第一列为首选，其余的为次要。
 
 
 * `INSERT INTO--增`
 该语句有2中编写形式   
` 第一种形式无需指定要插入数据的列名，只需提供被插入的值即可(必须提供全部)：`   
`INSERT INTO table_name VALUES (value1,value2,value3,...);`
 
` 第二种形式需要指定列名及被插入的值：`   
`INSERT INTO table_name (column1,column2,column3,...) VALUES (value1,value2,value3,...);`
 
#### `第一种示例:` `INSERT INTO Table_1 VALUES(6,15,'Zhang');  SELECT * FROM Table_1;`
#### `第二种示例` `INSERT INTO Table_1 (ID,name) VALUES (7,'LIU'); SELECT * FROM Table_1;` 
 
 
 * `UPDATE--改`
 更改表数据  
 `通用写法` `UPDATE table_name SET column1=value1,column2=value2,... WHERE some_column=some_value;`  
 
#### `示例` ` UPDATE Table_1 SET age = 22,name = 'Lmnuca' WHERE ID=4;`
#### `特别注意！` `在更新记录时要格外小心！在上面的实例中，如果我们省略了 WHERE 子句,提到的列都会受影响` 
 
 
* `DELETE--删` 
删除表的行  
`通用写法` `DELETE FROM table_name WHERE some_column=some_value;`

`!切记 加上WHERE子句，否则这会导致数据都丢失`  
#### `示例` `DELETE FROM Table_1 WHERE  name='LI' AND age = 13;`

#### `慎用！` `删除所有表数据`
在不删除表的情况下，删除表中所有的行。这意味着表结构、属性、索引将保持不变：
```
DELETE FROM table_name;

或

DELETE * FROM table_name;
```
#### 在删除记录时要格外小心！因为如同人生，不能重来！
 










