### <a  id="top" href="#top">:closed_book:目录 </a>

- [x] <a href="#01">**`什么是索引`**</a>
- [x] <a href="#02">**`索引的优缺点`**</a>
- [x] <a href="#03">**`索引的分类`**</a>
- [x] <a href="#04">**`索引的操作`**</a>
- [x] <a href="#05">**``**</a>
- [x] <a href="#06">**``**</a>
- [x] <a href="#07">**``**</a>
- [x] <a href="#08">**``**</a>

### &nbsp;&nbsp; <a id="01">什么是索引</a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star: 索引是什么？

&nbsp;&nbsp;与书中的索引一样，数据库中的索引使用户可以快速找到表或索引视图中的特定信息。素引包含从表或视图中一个或多个列生成的键，以及映射到指定数据的存储位置的指针。通过创建设计良好的盒以支持查询，阿以显著提高数据库查询和应用程序的性能）索引可以减少为返回查询结果集而必须读取的数据量。禁还可以强制表中的行具有唯一性，从而确保表数据的数据完整性。

&nbsp;&nbsp;索引是一个单独的、物理的数据座结构，在SQL Server中，索引是为了加速对表中数据行的检索而创建的一种分散存储结构。它是针对一个表而建立的，每个索引页面中的行都含有逻辑指针，指向数据表中的物理位置，以便加速检索物理数据。因此，对表中的列是否创建索引，将对查询速度有很大的影响。一个表的存储是由两部分组成的，一部分用来存放表的数据页，另一部分存放索引页。通常索引页面对于数据页来说小得多。在进行数据检索时，系统首先搜索索引页面，从中找到所需数据的指针，然后直接通过该指针从数据页面中读取数据，从而提高查询速度。

---

### &nbsp;&nbsp; <a id="02">索引的优缺点</a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star: 索引的优点

- [x] 创建唯一性索引，保证数据库表中每一行数据的唯一性。
- [x] 大大加快数据的检索速度，这也是创建索引的最主要原因。
- [x] 加速装与表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面特别有意义。
- [x] 再使用分组和排序子句进行数据检素时，同样可以减少查询中分组和排序的时间。
- [x] 通过使用索引，可以在查询的过程中使用优化隐藏器，提高系统的性能。


:star: 索引的缺点

- [x] 创建索引和维护索引要花费时间，这种时间随着数据量的增加而增加。
- [x] 索引需要占物理空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果要建立聚集索引，那么需要的空间就会更大
- [x] 当对表中的数据进行增加、删除和修改时，索引也要动态地维护，降低了数据的维护速度

---
### &nbsp;&nbsp; <a id="03">索引的分类</a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

SQL Server中索引类型主要有以下几类:聚集索引、非聚集索引、唯一索引、包含列索引、索引视图、全文索引、空间索引、筛选索引和XML索引   
按照存储结构的不同，可以将索引分为两类:聚集索引和非聚集索引。

:star: 聚集索引

索引定义中包含聚集索引列。每个表风能有一个聚集索引，因为数据行本身只能按一个顺序排序排列。   
只有当表包含聚集索引时，表中的数据行才按排序顺序存储：如果表具有聚集索引，则该表称为聚集表。如果表没有聚集索引，则其数据行存储在一个称为理的无序结构中。    
除了个别表之外，每个 表都应该有聚集索引。聚集索引除了可以提高查询性能之外，还可以按需重新生成或重新组织来控制表碎片。

聚集索引按下列方式实现：
- [x] PRIMARYKEY和UNIQUE约束
> 在创建PRIMARYKEY约束时，如果不存在该表的聚集索引且未指定唯一非聚集索引，则将自动对一列或多列创建唯一聚集索引。主键列不允许空值。
> 在创建UNIQUE约束时，默认情况下将创建唯一非聚集索引，以便强制UNIQUE约束。如果不存在该表的聚集索引，则可以指定唯一聚集索引。
- [x] 独立于约束的索引
指定非聚集主键约束后，可以对非主键列的列创建聚集索引。
- [x] 索引视图
若要创建索引视图，请对一个或多个视图列定义唯一聚集索引。视图将具体化，并且结果集存储在该索引的页级别中，其存储方式与表数据存储在聚集索引中的方式相同。

:star: 聚集索引

非聚集索引具有独立于数据行的结构，非聚集索引包含非聚集索引键值，并且每个键值项都有指向包含该值的数据行的指针。     
从非聚集索引中的索引行指向数据行的指针称为行定位器。行定位器的机构取决于数据页时存储在堆中还是聚集表中。对于堆，行定位器是指向行的指针。对于聚集表，行定位器是聚集索引键。


---
### &nbsp;&nbsp; <a id="04">索引的操作</a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star: 

---
### &nbsp;&nbsp; <a id="05"></a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star: 

---
### &nbsp;&nbsp; <a id="06"></a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star: 

---
### &nbsp;&nbsp; <a id="07"></a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star:

### &nbsp;&nbsp; <a id="08"></a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star:

---











