### <a  id="top" href="#top">:closed_book:目录 </a>



- [x] <a href="#01">**`面向对象的程序设计`**</a>
- [x] <a href="#02">**`类`**</a>
- [x] <a href="#03">**`异常处理`**</a>


### &nbsp;&nbsp; <a id="01">面向对象的程序设计</a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star: 抽象

抽象就是忽略问题中与当前目标无关的那些方面，以便更充分地注意与当前目标有关的方面。计算机软件开发中使用的抽象有过程抽象和数据抽象两类。


过程抽象将整个系统的功能划分为若干部分，强调功能完成的过程和步骤，而隐藏其具体的实现。
任何一个明确定义的功能操作都可被使用者作为单个的实体看待，尽管这个操作实际上可能由一系列更低级的操作来完成。
基于过程抽象的两个标准程序设计技术是过程分解及递归技术。

数据抽象是将系统中需要处理的数据和这些数据上的操作结合在一起，抽象成不同的抽象数据类型，每个抽象数据类型既包含了数据，
也包含了针对这些数据的操作。相对于过程抽象，数据抽象是更为合理的抽象方法。

面向对象的软件开发方法的主要特点之一就是采用了数据抽象的方法来构建程序的类及对象。


:star:封装

面向对象的封装特性与其抽象特性密切相关。封装是一种信息隐蔽技术，
就是利用抽象数据类型将数据和基于数据的操作封装在一起。用户只能看到对象的封装界面信息，对象的内部细节对用户是隐蔽的。
封装的目的在于将对象的使用者和设计者分开，使用者不必知道行为实现的细节，只需使用设计者提供的消息来访问对象。

封装的定义是：
- （1）清楚的边界，所有对象的内部信息被限定在这个边界内；
- （2）接口，即对象向外界提供的方法，外界可以通过这些方法与对象进行交互；
- （3）受保护的内部实现，即软件对象功能的实现细节，实现细节不能从类外访问。

通过封装规定了程序如何使用对象的数据，控制用户对类的修改和数据访问权限。多数情况下往往会禁止直接访问对象的数据，只能通过接口访问对象。

在面向对象的程序设计中，抽象数据类型是用“类”来实现的，类封装了数据及对数据的操作，是程序中的最小模块。
由于封装特性禁止了外界直接操作类中的数据，模块与模块之间只能通过严格控制的接口进行交互，这使得模块之间的概合度大太降低、
从而保证了模块具有较好的独立性，使得程序维护和修改较为容易。

:star: 继承

继承是指新的类可以获得已有类(称基类或父类)的属性和行为，称新类为基类的派生类(子类).继承是一种联结类的层次模型，为类的重用提供了方便，
它提供了明确的表述不同类之间共性的方法。


:star: 多态

多态存在的三个必要条件
- 继承
- 重写
- 父类引用指向子类对象:    
父类引用指向子类对象，即创建一个子类对象让父类进行接收，生成的对象可以调用父类的方法，
但是当子类中存在与父类相同的方法时发生覆盖现象；
如果想要调用子类特有的方法时需要向下转型，即将父类强制转化为子类然后对子类方法进行调用。`Parent p = new Child();`

当使用多态方式调用方法时，首先检查父类中是否有该方法，如果没有，则编译错误；如果有，再去调用子类的同名方法。

---
### &nbsp;&nbsp; <a id="02">类</a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star: 类的声明
```java
[public] [abstract][final] class 类名称 [<Type ,{Type}>] [extends 父类名称] [implements 接口名称列表]
{
  变量成员声明及初始化；
  方法体声明一方法体；
  尖括号<>为泛型
}
```

:star:装箱    
基本数据类型都可以使用自定拆箱装箱，然后调用其对应的方法。

Java之后可以使用自动装箱 `Integer i=3;`    
自动拆箱 `int j=i;`


:star: 数据成员     
[public] [protected] [private] [static] [final] [transient] [volatile] 变量数据类型

- 者为访问控制符
- static 指明这是一个静态成员
- final 指明这个变量不能被修改
- transient 指明变量是临时变量
- volatile  指明变量是一个共享变量，由多个并发线程共享的变量可以用volatile来修饰，使得各线程对该变量的访问能保持一致。

成员变量可以使java中的任意数据类型:简单类型、类、接口、数组。

:star:方法成员
[public] [protected] [private] [static] [final] [abstract] [native] [synchronized]     
[<Type {,Type}>] 返回类型 方法名([参数列表]) [throws exceptionList] 
{
  方法体
}

- native: 用来将java代码和其他语言的代码集成起来；
* synchronized: 用来控制多个并发线程对共享数据的访问
* throws exceptionList 用来处理异常


:star: 包的概念

java编译器为每一个类生成一个字节码文件，因此同名的类有可能发生冲突，为了解决类名冲突的问题，java提供了包机制来管理类空间。一般情况下，
应将相关的类组织到同一个包中。包的作用如下:
1. 将相关的源代码文件组织到一起
2. 不同包中的类名可以相同，从而避免名字冲突
3. 提供包一级的封装及存储权限

1. :kissing:编译单元与类空间

一个java源代码文件称为一个编译单元。一个编译单元只能有一个public类，该类名与文件名相同。经过编译java中的每个类都会产生一个.class文件

一个java编译单元，由以下三部分组成:
- 所属包的声明(省略，则属于默认包)
- Import包的声明，用于导入外部的类
- 类和接口的声明

2. :kissing:包与目录

由于java使用文件系统来存储包和类，类名就是文件名，包名就是文件夹名，即目录名，但反之，目录名并不一定是包名。

3. :kissing: 引入包
```java
import java.awt.*;
import java.io.*;
import java.util.Date;
```

4. :kissing:静态引入

java5开始进行静态引入，在java5之前要使用类的静态成员，则要在成员或方法前加上类名，例如:Math.sqrt(),每次使用都要写类名，导致代码量增加，
```java
import static java.lang.Math.*;
```


:star: 类的访问控制

无访问修饰符(默认),则表明"friendly"(friendly并不属于访问修饰符，只是一个概念),相应的成分可以被所在包中的各类访问。


|类型|private |无修饰符|protecta |public|
|:--|:--|:--|:--|:--|
同一类|可访问|可访问|可访问|可访问
同一包中的子类|不可访问|可访问|可访问|可访问
同一包中非子类|不可访问|可访问|不可访问|可访问
不同包中的子类|不可访问|不可访问|可访问|可访问
不同包中非子|不可访问|不可访问|不可访问|可访问




---
### &nbsp;&nbsp; <a id="03">异常处理</a>&nbsp;&nbsp;<a href="#top">:blue_book:</a>

:star: 基本格式
```java
try{
}
catch(Exception e)
{

}

```

:star: 方法重载

方法同名，返回值，参数类型，参数个数不同。

---











